- Bueno ese día todos lo recordamos mucho,
en ese momento yo tenía casi 40 años
estaba con mi marido con mis hijos
chiquitos, ellos eran muy chiquititos,
y la preocupación de ese día a medida que va
sucediendo todo era que ellos estuvieran bien por
suerte ese día no decidimos salir, estábamos en
casa bueno empezó a llover mucho y hubo un momento
donde empezó a ser algo diferente, no había sido
como otra vez que nos habíamos inundado un poco,
que había entrado el agua y después había ido,
otros años anteriores, sino que esta vez fue
diferente a todo lo que pasaba entonces en un
momento seguíamos teniendo luz, aunque teníamos
la casa inundada, eso era algo extrañísimo y yo
me empecé a dar cuenta que teníamos que tener
un plan b y el plan b fue empezar a llevar
todas nuestras cosas a la planta alta, que
por suerte teníamos una planta alta, lo primero
que pensé es las cosas de mis hijos, las cosas
de más valor que sentimental que podríamos tener
y las cosas de trabajo mías yo soy profesora y
necesitaba resguardar el material de trabajo para
que no, para poder seguir trabajando - Y agua,
comida, algo llevaste o tenías o pensaste?
- No sé si pensé mucho en ese momento creo
que pensamos en llevar algo, lo que
pasa que la emergencia fue llevar los
muebles que podíamos salvar y dejar íbamos
viendo que, o teníamos la sensación de que
iba a ser bastante alto, entonces
subimos en las sillas a la mesa,
movimos algunos empezamos a llevar los
muebles que podíamos como podíamos arriba
y hubieron cosas que obviamente
no se pudieron llevar
- Y pasaron la noche, bueno después el agua
siguió subiendo más de la expectativa seguro
- Si, más o menos fue un metro
que todavía tenemos las marcas
en la casa que aun las que no se pudieron ir
y en un momento dijimos bueno hay que irse
a dormir entonces para también resguardar
emocionalmente a los nenes y en tratar de tener
la más calma posible que teníamos un gatito en
ese momento y el gato se vino con nosotros y
bueno tratar de mantener, ya lo trágico estaba
pasando entonces intentar de estar nosotros lo
mejor posible emocionalmente - Y tu familia,
tu papá, por ejemplo entre tus hermanas,
vos sabías si estaban bien? Porque había
mucha gente en ese momento que por ahí
no no sabían del resto, cómo estaban
- yo hasta último o al último momento que pudimos
comunicarnos por teléfono que
fue más o menos a las siete
de la tarde, sí más o menos siete de la tarde, si
mal no recuerdo mandé un mensaje y a ellos no les
estaba pasando a nada, entonces yo me puede como
enfocar en nosotros - Y al día siguiente cuando
se despertaron bueno el agua seguía todavía - Era
una la pileta negra - Esa fue la sorpresa también,
al día siguiente que no era agua solo - Era negro
y era el sillón flotando la heladera desencajada,
el parque era una laguna
negra y la tortuga flotando
que por suerte vivió - vivió? - sí, sigue
viva - buenísimo, qué lindo, y si porque son
todos afectos además
las mascotas que bueno por ahí puede
pasar viste - y los días siguientes fue
empezar a ordenar, por mi forma de ser trataré
de empezar, de limpiar de acomodar como para
poder volver a la vida normal lo más
rápido posible que los nenes pudieran
volver a la escuela a la semana siguiente
y tener sus cosas para poder sobrellevarlo
- Y descartar te tocó? Tener que tirar
cosas porque no ya no servían - Si,
tiramos muchas cosas que estaban que no habían
alcanzado pero por suerte al tener una planta
alta pudimos llevar mucho y nos habíamos dado
cuenta temprano de que de que iba a ser peor
de lo que era habitualmente - claro - se nos
arruinaron muchos muebles que después a la larga
tuvimos que ir cambiando muebles empotrados las
plantas se arruinaron muchísimo, las paredes hubo
manchas que no salieron y son un recordatorio
de lo que vivimos - Porque como aprendizaje,
como lección, qué rescatás que te quedó por
ejemplo - Creo que lo más importante, que uno
lo ve a la distancia y ahora uno lo puede contar
sin que sea tanto dolor no? porque por lo que
vivimos y lo que vivimos
otras personas también no?
Lo importante es, obviamente no lo material
cosas que realmente llevan mucho afecto pero
bueno es estar estar juntos, saber
que los que querés están bien y que
nos podremos podemos sobrellevar muchas más
cosas de las que pensamos - claro - podemos
superar mucho más de lo que capas
que no pensábamos que éramos capaces
- Bueno bueno muchas gracias - Gracias a vos